esta historia en Miraflores porque han
pagado usted el señor que ustedes ven en
pantalla está secuestrado No es cierto
se han comunicado los delincuentes con
la familia les han pedido rescate han
pagado el rescate pero no han hecho la
entrega de este abuelito qué es lo que
dice este señor
escuchemos señora acá lo tenemos a su
marido secuestrado y ya lo estamos
siguiendo todos los pasos too sitio
donde usted camina hace poco estaba acá
en la casa de su marido hace cualquier
movimiento hace un llamado a la
autoridad hace cualquier tipo de
movimiento tenemos un grupo que está ahí
cuidándolos a ustedes
ha tenemos que matarles a todos a su
hijo a usted a su marido a su hija a
todos
y señor palabra para su mujer haa Ahí no
más la cabe no me ha mucho Aló Rosita
Mamá te quiero mucho ya ya pide lo que t
estoy acá estoy tú sabes estoy con Dios
no tengo temor dimeo miedo quio morir
muero a esos señores suplícale lo que
este ya lo que te estoy diciendo que
suelte juntal lo dinero lo que puedes
ofrece
señores por favor ya señora está
escuchando a su marido en 4 días Lo
vamos a llamar y por favor búscase un
número para poder comunicarse
conmigo ustedes lo ven No encañonado no
es cierto sometido a el pedido de estos
delincuentes Carla ya se encuentra con
uno de los familiares del círculo
cercano para conocer mayores detalles
Carla adelante te escuchamos
Cómo están compañeras Buenos días en
efecto es una situación terrible la que
está viviendo la familia del Señor
Francisco son 3 meses y un día en que
lleva secuestrada esta persona un señor
mayor de edad había viajado a huanco en
unas tierras que justamente se habían
elegido como familia para que él también
pudiera ya pasar esta etapa de su vida
que debería haber sido más tranquila
reposada y sin embargo ha sido
secuestrado
por esta organización criminal que la
policía ya ha podido capturar en parte
solamente se han capturado 11 personas
de esta organización que ha sido
catalogada o llamada como justamente los
carachamas esto como lo repetimos ha
sido específicamente en un en un pueblo
en los húngaros a donde solamente se
puede llegar en bote nos explicaba la
familia Cómo es que de pronto ustedes
pierden el contacto señor eh con esta
persona su familiar y hace dos semanas
es la última vez que han sabido de él
ahora están en un desconcierto total
además con la captura de una parte
incluso del cabecilla alias bú Pues de
pronto esperarían haber tenido ya una
respuesta inmediata de dónde está el
señor su familiar y no la han tenido
Buenos días Buenos días con todos los
televidentes buenos días los conductores
Bueno mi familiar eh trabajó aquí en
Lima como 40 años como empresario aquí
en el cercado de la lima lo cual eh como
todo persona no trabaja hasta cierta
edad y después para vejez Buscar un
lugar donde vivir tranquilo no Y
nosotros accedimos a comprar un terreno
allá en la selva es un es un caserío que
se llama San Alejandro que pertenece a
huánuco lo cual compramos el terreno y y
para su vejez no que viva tranquilo
compró su ganados compró sus todos su
animalitos entonces eh él se sentía
tranquilo ahí eh lo cual eh estos
delincuentes habían estado acechando
habían estado estudiando como en que si
el señor tenía plata no tenía plata qué
era Entonces ya lo tenían estudiado ya
entonces eh hace 10 años hace 10 años
compramos ese terreno eh lo cual eh Eh
mi familiar sale eh nos llaman un día un
día así como un día 28 nos llaman que la
tenía secuestrado
Entonces nosotros pensamos que era una
broma no eh Ya nosotros somos una
familia cristiana adventista y cuando
nos llamaron nosotros accedimos hacia
ellos su su pedido no nos pedían un
millón de soles quizá podemos escuchar
el audio justamente de estos
secuestradores donde solicitan este
monto a la
familia Sí necesitamos plata un millón
de soles por rescate de su
marido ya Este dime el lugar
dónde nosotros queremos saar la celva
nosotros lo estamos siguiendo muy bien
ahí sus cosas de cualquier denuncia Con
qué cosa nosotros vamos con ustedes
porque tenemos todo bien chequeado con
ustedes entiendes Sí sí entiendo este
dígame el lugar y
eses soles poco pero entendemos Carla
que hay otro audio más porque las
comunicaciones continuaron escuchamos
Ah ya ya listo está bien en TR días en
TR días usted me va a dar la dirección
entonces
moviento ya está bien listo no ha
ninguna denuncia nada para
nada aamar lación
y de dinero queyo
ya listo está
bien Qué terrible realmente no el miedo
La angustia de la familia que según
entendemos Carla se dieron y llegaron a
pagar no sabemos si el millón de soles
es una cantidad exorbitante Pero cuánto
dinero llegaron a a pagar y y vía Qué
mecanismo fue una transferencia dejaron
el dinero en algún punto
específico ellos hicieron un pago no van
a revelar la cantidad Sí ya nos han
dicho que no es la cantidad que se les
requirió y cómo se hizo este pago fue
una transferencia se dejó el dinero en
algún lugar sabemos que el secuestro
además ha sido en guanco no nosotros
estamos en Lima Cómo se hizo el pago eh
Mira es fuerta cantidad es algo muy
fuerte para juntar esa cantidad entonces
eh nosotros vendimos unas propiedades
vendimos los ganados que teníamos en
mismo caserío el mismo terreno que
teníamos vendimos los
ganados nos prestamos por acá para allá
conseguimos el dinero una cierta
cantidad fuerte cantidad de monto y
nosotros esa plata llegamos allá en laa
la entregamos un sitio acordado con
ellos nos iban a entregar el el a
nuestro familiar un día que o sea
quedamos un día no Nosotros le dimos la
plata ellos iban a soltar en un par de
horas iban a soltar a nuestro familiar y
no nosotros esperanzado que iban soltar
y nunca soltaron hasta ahora ya es algo
burla para nosotros entonces
es no accedimos a la policía denuncia
nada nada Enton accedimos y después de
eso hubo comunicaciones
nuevamente nos llamaban que querían más
plata
entonces todo lo prest acá to Nos
quedamos sin nada y nos siguen pidiendo
y no
entre yo hago un llamado los señores
autoridades al Señor ministro de
interior a los
señores secuestros que nos ayude no que
no puede ser que a nadie yo no desearía
esa vida que estamos pasando nosotros ya
van tres meses y un día señores la
última prueba de vida justamente el
Señor nos comentaba fue hace dos semanas
la última prueba de vida Donde había un
audio donde se le escuchaba justamente a
sus familiares Señor Francisco una
persona de tercera edad ya mayor que
está enfermo su salud Está muy
deteriorada nos decían ellos por las
imágenes en relación a cómo estaba
cuando salió de Lima C3 meses y un día
sabemos que ha cambiado el jefe de la
división de secuestros y extorsiones le
piden ellos también que se puedan
comunicar porque ha caído ya una parte
de esta banda criminal los carachamas
son 11 los capturados Entonces ellos
podrían ya Tener información de dónde se
encuentra este señor Francisco en este
momento no Cuál es su situación Porque
ellos tienen Esperanza todavía por
supuesto Sí lo que mira nosotros hacemos
ese pedido que ayuda los aor autoridades
clamamos ayuda a las autoridades eh
tenemos Esperanza que nuestro familiar
está vivo y está muy enfermo tenemos esa
esperanza y solamente queremos que nos
entregue y el estado nos ayude porque mi
familiar ha trabajado para como
empresario pagando impuestos y no
tenemos apoyo al estado es lo que hag
pedido que nos solamente apoyo ayuda y
que recupera nuestro familiar s
además esta banda ha estado vinculada A
un secuestro y posterior asesinato de
una menor de edad tan solo 17 años es
terrible la historia incluso uno de los
detenidos estudió con esta menor de edad
la conoa desde muy chica es muy triste
lo que ha pasado y por eso mismo es que
se reitera el pedido por parte de esta
familia bien todo el apoyo de las
autoridades a esta familia y nosotros
vamos a estar atentos Carla de lo que
pueda pasar en las próximas horas
Gracias por este enlace s 50